---
layout: post
title:  "nat"
date:   2021-06-05 20:06:00 +0530
categories: network
---

# nat分类

(1). static nat (静态nat，又称为basic)

内网的的每一个IP要映射到NAT设备的一个公网IP。这种NAT映射并不能节省公网IP的使用。

(2). pooled nat (动态nat)     **todo**

(3). NAPT (Network Address Port Tranlation, 网络地址端口转换)

其中NAPT又能够分为锥型NAT和对称型NAT两种。锥型NAT又分成3类：

(3.1).. Full Cone Nat (全锥型NAT)

内网的LocalIP:LocalPort向外发送数据时，NAT设备会给这个LocalIP:LocalPort分配一个公网的PublicIP:PublicPort。有了这个映射关系后，任何其他的主机只要向PublicIP:PublicPort发送数据，就能够发送到内网的LocalIP:LocalPort上。

(3.2).. Restricted Cone Nat (限制锥型NAT)

内网的LocalIP:LocalPort向外部ExternalIP发送数据时，NAT设备会给这个LocalPort分配一个公网的PublicIP:PublicPort。有了这个映射关系，只有ExternalIP的这个主机向PublicIP:PublicPort发送数据，才能将数据发送到内网的LocalIP:LocalPort上。相比于第一种的Full Cone Nat，Restricted Cone Nat限制了使用这个NAT映射关系的的外部IP，相当于建立这个NAT映射关系时，附加了一个外部IP的限制。

(3.3).. Port Restricted Cone Nat (端口限制锥型NAT)

内网的LocalIP:LocalPort向外部ExternalIP:ExternalPort发送数据时，NAT设备会给这个LocalPort分配一个公网的PublicIP:PublicPort。有了这个映射关系，只有ExternalIP的这个主机端口向PublicIP:PublicPort发送数据时，才能将数据发送到内网的LocalIP:LocalPort上。相比于第二种 Restricted Cone Nat，Port Restricted Cone Nat不仅限制了使用这个NAT映射关系的外部IP，同时限制了使用这个NAT映射关系的外部端口。相当于在建立这个NAT映射关系的同时，附加了一个外部IP:外部端口的限制。

(3.4).. Symmetric NAT (对称型NAT)

对于锥型的NAT，内网的同一个LocalIP:LocalPort发往不同的ExternalIP:ExternalPort，NAT设备只会生成一个PublicIP:PublicPort映射关系。但是，对于对称型NAT来说，内网的同一个LocalIP:LocalPort发往不同的ExternalIP:ExternalPort，NAT设备会给每一个ExternalIP:ExternalPort都生成一个映射关系，只有在这个映射关系里的ExternalIP和ExternalPort，才能使用这个映射关系将数据发送到LocalIP:LocalPort中。

# 参考

- nat分类参考 [FreeSwitch权威指南 9.4NAT穿越]()

- [网络地址转换 - 万维百科 (wanweibaike.com)](https://www.wanweibaike.com/wiki-NAT)

